上一个问题中我们让你制造了一个错误
然后修复这个错误 因为这对开发者是一个很重要的技能
开发者要有解决错误的能力
没有谁能够第一次就把代码写得很完美
想想看
Google 搜索的所有产品并不是在一天内就完美地编写出来的
它经过了长年的迭代修正 并且还将继续下去
因此不管你是新手还是有经验的老手
为了达到目的是没有捷径的
一路上你会遇到很多障碍
在跨过这些障碍的时候你要有创新精神
一旦你跨过一个障碍 你还会遇到另外一个
你得不断地想出不同的方法来解决
这些障碍
到最后 你会找到这条通往目的的道路
尽管是个很大的挑战 但最后你会发现这是非常数值得的
你会感到很自信 并且对你的工作很自豪
一个好的开发者知道如何从一个错误走出来
然后继续工作
这有一些他们常用的
调试或者解决错误的习惯和策略
首先他们阅读错误信息
比如说当你在 Google Docs 编写一个文件
如果有错误拼写 它会用红色下划线提醒你
同样地在 Android Studio 如果你输入的 XML 不正确
它会用红色下划曲线提示 或者直接红色高亮
还有在这边的一栏
如果把光标停留在红色栏上 它会给你提示信息
在 XML 可视化工具里 还有一些有用的错误信息
如果我制造了一个错误 比如去掉这个引号
它会告诉我引号不对等 我需要解决它
有时 它还会告诉你问题所在的行数
行数显示在左边
在第六行 我们知道这儿有个问题
这能帮助缩减问题的范围 而不需要读所有代码
去尝试找出问题是什么
如果还是看不懂错误信息
试着辨别出你看得懂和看不懂的单词
你可以用 Google 搜索不懂的单词
或者你可以复制整个错误信息粘贴到 Google 搜索
另一个方法就是使用工作代码示例
把它与你要解决的问题相比较
在前面几个视频里 我们已经给了你一些代码去看
另外一个好的资源就是 Common Android Views 备忘录
我们会提供给你
这里我们会看到不同视图的名称 还有一小段代码
以及在设备上的预览
你还可以把你的代码与这里的相比较
看看有什么不同
第三个方法就是使用撤销
如果你集中注意力在你输入的东西上
当输入错误的时候 应该很快被你发现
尝试撤销最后一些输入的东西 看看能不能解决错误
之前我们给你展示过 可以用 Cmd+Z 来撤销一个改变
或者用 Cmd+Shift+Z 来重做
在 Windows 上 撤销是 Ctrl+Z 重做是 Ctrl+Shift+Z
或者在 XML 可视化工具里 有这些很不错的手动按键来撤销和重做
如果真的不知道怎么做 可以点这个重置代码按钮
这会帮你回到我们给你的原始代码中
这些代码是能用的
第四个方法就是直接寻求帮助
可以问问课堂上的其他同学或者同龄人
也可以去论坛寻求帮助
经常和其他人交谈
会帮助你解决你的错误
不要害怕寻求帮助
社区里有很多很好的安卓开发者
他们很乐意帮助你
事实上 懂得寻求帮助对开发者来说是个很重要的技能
问题没有好坏之分
练习越多 你就越清楚该问谁和问什么
这可以帮助你很快得到答案
你可以把你正在做的工作弄个屏幕截图
不管是在手机上或者 XML 可视化工具箱中 然后把代码在论坛或聊天中分享出来
让人们知道你问的内容
更多的细节请看讲师注释
现在是你们练习这些技能的机会
我这有一些错误代码
点击下面的链接 你会进入 XML 可视化工具箱
上边已经有这些代码了
这儿有一堆的错误信息 你们要尝试解读
然后尝试解决这些错误
然后回来描述至少两个你看到的问题
如果你发现全部四个问题请告诉我 会有额外的奖励